WREM - Bienvenid@ al Curso de Ingeniería y Gestión de Recursos Hidráulicos - Edición 2026-i
 
UNIVERSIDAD ESCUELA COLOMBIANA DE INGENIERÍA JULIO GARAVITO
Instructor: William Ricardo Aguilar Piña
william.aguilar@escuelaing.edu.co
 
Horario: miércoles y viernes de 08:00am – 10:00am
Fecha de inicio: miércoles 10 de junio de 2026
Modalidad remota por Microsoft Teams: https://teams.microsoft.com/meet/284666973052748?p=wY3QaQaXtL6VHoaVGE
 
Micrositio del curso: https://github.com/rcfdtools/R.WREM/blob/main/README.md
 
Bienvenid@, en este curso, los participantes obtendrán el conocimiento general y detallado del uso de los sistemas de información geográfica, hidrología e hidráulica aplicada mediante la utilización de herramientas computacionales. El desarrollo de los diferentes talleres y clases del curso se ejemplifica a través de casos de estudio.
 
Para el óptimo desempeño del curso, el desarrollo de los talleres prácticos y pruebas técnicas, se recomienda el uso de un equipo personal con el siguiente software y cuentas de usuario:


 

 
Agradecemos su interés y esperamos que este curso le aporte algunos conocimientos que complementen, fortalezcan y faciliten sus actuales o futuras labores académicas y profesionales.